# Сервис Explore With Me (англ. «исследуй со мной»)
## Дипломный проект

---
Explore With Me - это сервис, который дает возможность делиться информацией об интересных мероприятиях 
и находить компанию для участия в них.

## Возможности сервиса

 * Пользователи - регистрация новых пользователей в сервисе.
 * Категории - получение, добавление, обновление, удаление категорий, к которым будут относиться новые мероприятия.
 * Мероприятия - события, которыми делятся пользователи с другими пользователями и ищут участников для них.
 * Поиск мероприятий - пользователи могут гибко искать интересующие их мероприятие и просматривать подробную информацию о них.
 * Подборки мероприятий - администраторы могут создать различные тематические подборки предстоящих событий, 
а пользователи могут просматривать такие подборки и подавать заявки на выбранные мероприятия
 * Заявки на мероприятия - на понравившееся мероприятие пользователь может подать его организатору заявку на участие.
 * Статистика просмотров - сбор статистики по просматриваем мероприятиям для возможности поиска самых популярных мероприятий.

## Дополнительная функциональность
 * Чаты - организаторы мероприятий и их участники могут организовывать закрытые чаты для обсуждения всех интересующих вопросов и аспектов
предстоящих мероприятий. Владельцы чата и администраторы имеют возможность модерации сообщений и чата целиком.

## Используемые технологии

 - Java 11
 - Lombok
 - Spring Boot 2.7.2
 - Hibernate
 - Maven
 - Postgres 14.0
 - Docker

## Микросервисная архитектура 

Приложение состоит из двух сервисов
 - Основной сервис, реализующий всю необходимую логику работы.
 - Сервис статистики - сохраняет и отдает по запросу количество просмотров какого-либо мероприятия.

Оба сервиса работают за Gateway, который в данном проекте не реализован.
Он взаимодействует с системой аутентификации и авторизации, а затем перенаправляет запросы в основной сервис Explore With Me.

## Спецификация API

 - [API основного сервиса](./ewm-main-service-spec.json)
 - [API сервиса статистики](./ewm-stats-service-spec.json)
 - [API функционала чата](./ewm-main-service-chat-spec.json)

API основного сервиса разделено на три сегмента:
 - публичный сегмент - обращаться к нему могут неавторизованные пользователи
 - закрытый сегмент - обращаться к нему могут только авторизованные пользователи
 - сегмент администратора - закрытый сегмент, для администраторов сервиса

## Использование приложения

Для сборки и запуска приложения в Docker необходимо выполнить следующие команды:
 - mvn install
 - docker-compose up

---
Разработку сервиса выполнил Толстых Александр